# Управление курсом

Настройки:
1. Health rate ликвидации: 1.5
2. Health rate для эмиссии: >=2
3. Stability Fee: 1% (за использование usdTON)

## 1 этап (использование только механизма целевой цены)

- Привязка через оракул на основе курса TON. Влияние на Health rate
- Есть доход с wTON и убыток в виде stability (service) fee за займ

## Параметр чувствительности

Настраивают держатели governance токена. Чувствительность 0% - переключает на работу только целевой цены

## 2 этап (переключение с целевой цены на механизм обратной связи целевого курса - TRFM)

В случае значительной нестабильности используем: механизм обратной связи целевого курса (Target Rate Feedback Mechanism, TRFM):
- Фактически отменяет мягкую привязку, но сохраняет курс. Этот алгоритм нужен для регулировки рыночного курса (на CEX/DEX)
- Происходит за счет манипуляции stability (service) fee

### Рыночный курс `↓` (≈0,9998$):
1. Целевая цена `↑`
2. Stability (service) fee `↑` 5%, выпуск usdTON стал дороже и надо закрыть долг
3. Пользователи покупают usdTON на биржах, чтобы закрыть долг выгодно => рыночный курс `↑`

### Рыночный курс `↑` (≈1,0002$):
1. Целевая цена `↓`
2. Stability (service) fee `↓` 1% (создание usdTON привлекательно), чтобы потом продать по завышенному курсу
3. Пользователи продают выпущеные usdTON на биржах, чтобы закрыть долг выгодно => у них останеться часть эмиссии

## Глобальный расчет

Глобальный расчет — процесс, который может быть использован в качестве последней возможности криптографически гарантировать целевую цену держателям usdTON

Он приостанавливает работу платформы и постепенно, чтобы не допустить возникновения ошибок, отключает платформу, гарантируя всем пользователям (и держателям usdTON, и пользователям залоговых долговых обязательств) получение чистой стоимости принадлежащих им активов. Процесс полностью децентрализован, и держатели governance токена контролируют доступ к нему, гарантируя, что он будет запущен только в случае серьезных чрезвычайных обстоятельств. 

Примеры серьезных чрезвычайных обстоятельств: продолжительная нерациональность рынка, взломы или нарушения безопасности, обновления системы.

Если во время активации глобального расчета целевая цена usdTON составляет 1 доллар США, курс TON/USD равен 6 и у пользователя имеется 600 монет usdTON, после обработки пользователь получит ровно 100 единиц TON. Срок подачи окончательных требований не имеет никаких ограничений по времени.